...Дополнительное задание: Калькулятор в 3 классах.

Не пугайтесь, что много текста, просто очень подробно расписано. Задавайте вопросы в треде, задание разберем на встрече. (Задание немного на опережение программы). Будет хорошо, если попытаетесь разобраться до встречи.

Снизу есть 10 скриншотов, показывающих принцип создания структуры проекта. 

Чтобы создать пакет нажимаем правую кнопку мыши на папку/пакет → new → package. Класс создается нажатием правой кнопки мыши на пакет → new → class. Метод просто пишется целиком "руками" внутри класса (Метод не может быть за пределами класса в обычном случае).

1. Внутри папки src - создаем папку(каталог, directory) main
2. Внутри main - папку (каталог, directory) java
3. Внутри папки java создаем 3 пакета (через 2 точки): "домен-страна проживания разработчика" . "имя/никнейм/название компании разработчика" . "название приложения". 
4. То есть у вас получится следующая структура внутри папки проекта (например с моими данными): src/main/java/by.ilyin.calcapp
5. Где src, main, java - папки (каталоги, directories); by, ilyin, calcapp - пакеты, или иначе говоря - составное имя пакета. (пакеты - это на самом деле обычные папки, просто в программе они являются частью имени классов, которые в них лежат. чтобы избежать конфликта имен у классов с одинаковым именем и чтобы создать структуру проекта, чтобы он был понятен и легко поддерживаем).
6. Так же обратите внимание, что папка java должна быть помечена как источник исходного кода (source). Если у вас src синего цвета, то нажимаем сначала правой кнопкой мыши на него, выбираем пункт Mark Directory as → unmark as Sourced root. После этого src станет обычного цвета и вы сможете создать папки main и java. затем вы должны сделать синей именно папку java. Сделать её источником исходного кода. Это значит, что внутри java будут лежать пакеты и классы с кодом, а так же там java будет искать точку входа.
7.  Для этого нажимаем правой кнопкой мыши на java и выбираем пункт Mark Directory as → Sources root
8. Итак мы получили 3 папки вложенных друг в друга. src/main/java. Папка java - синего цвета (настроена как источник исходного кода)
9. Внутри папки java создано 3 пакета: (составной пакет из 3): "домен"."разработчик"."название приложения", например : ru.ivanov.carapp, by.ilyin.starshop, cz.ahmetov.cryptomarketapp
10. Всегда у вас в приложении стартовая структура должна быть такой. 4 пакета, и уже четвертые пакеты - это пакеты с классами. 
11. Следующий шаг - создание пакетов уже структуры. У вас в первых приложениях должно быть 3 основных пакета: 
12. _main (пакет, внутри которого должен быть класс _Main с методом main(String[] args) внутри, т.е. с точкой запуска внутри). Нижнее подчеркивание говорит, что как бы мы его написали, но вообще он не нужен и помечен на удаление. Дело в том, что написанный нами метод main не нужен в веб приложениях (там все чуть-чуть иначе реализовано). 
13. entity - пакет для сущностей (классов, которые описывают реальную сущность. изучим позже. Например класс: Кошка, Машина, Человек, Пользователь, Магазин)
14. service - пакет для сервисов - классов, которые содержат логику, действия, бизнес логику, которые что-то вычисляют, преобразовывают и т.д. (этот пакет на данном этапе так же можно назвать action)
15. util - утилитный пакет, сюда добавляются специализированные классы, которые не предназначены для иных пакетов. Например Car - класс сущности, описывающий предмет реального мира - машину (сущность реального мира). Поэтому ему место в пакете entity. И в util такой класс класть нельзя. А например класс - Converter (преобразование скажем текста в число, например на входе "пять" → на выходе 5) вполне себе место в util. Только если у нас это не стандартное действие в приложении (не это является сутью приложения), тогда его можно было бы поместить в service(action), сделав подходящее имя, например ConverterService.
16. Обратите внимание, что чтобы поместить 3 пакета на один уровень - четвертый, нужно будет в какой-то момент стирать последний пакет, чтобы они не оказались вложенными друг в друга.

17. Итак, мы получили структуру приложения состоящую из 4 пакетов: 
18. src/main/java/by.ilyin.calcapp._main
19. src/main/java/by.ilyin.calcapp.entity
20. src/main/java/by.ilyin.calcapp.service
21. src/main/java/by.ilyin.calcapp.util
22. Теперь наша задача создать класс _Main с методом public static void main(String[] args){} внутри пакета _main
23. Теперь создайте класс Calculator внутри пакета util
24. Внутри Calculator Должны быть реализованы 3 метода: сумма, разность, произведение. (с английскими названиями. названия у методов должны быть словами-глаголами) Каждый из этих методов должен принимать 2 числа в качестве параметров и возвращать результат.
25. В пакете service должен быть создан класс ResultWriterService, в этом классе должен быть один метод - "напечатать результат", принимающий 4 параметра: 1 число, 2 число, результат, строку-название операции. например (int num1, int num2, int result, "произведение"). Используя эти 4 значения с помощью System.out.println() в этом методе печатаем результат в консоль.
26. Как работает программа: 1) в методе main() вызываем соответствующий метод калькулятора, передавая в него 2 числа для вычисления 2)из него получаем результат. 3)Затем вызываем метод класса вывода результата, и передаем в него 4 аргумента. 4) в него приходит 4 значения. используя эти параметры он печатает нам 2 начальных числа, результат, название операции (сложение, вычитание, умножение) в консоль, терминал.
27. Вывод результата должен быть реализован с помощью конкатенаций внутри одного-единственного System.out.println(). (Соединять параметры можно с помощью пробела, например: "операция" + " " + num1 + ... и т.д.)
28. Вы должны вычислить и вывести результат 3 разных операций в консоль. Программа должна быть устроена описанным выше образом.
29. Приложение должно быть запушено на github. Результат работы в виде скриншота + ссылку на public репозиторий с заданием можно присылать в личку.


Подсказка: все методы лучше сделать static, иначе к ним нельзя будет обратиться, не создав предварительно объект класса. (будет изучено позже)

Дедлайн: 18.05.2024. 
(Не откладывайте, до 18.05, будут ещё задания)

#Java #Info

Дополнительные материалы и системы счисления.

###1)
(до 3 недели)
Добрый вечер! Обращаю ваше внимание на то, что на этой неделе необходимо прочитать/дочитать/перечитать страницы из зеленой книги:
Теоретический минимум по Computer Science
сначала:
стр. 197-215, (Глава 8 - программирование),
затем:
с предисловия до стр.29 (до "логика в вычислениях")
...
